elenium é uma iniciativa para a criação de testes de aceitação. A ferramenta é indicada para projeto web devido a sua facilidade de interação com o browser. A vantagem do Selenium é que os testes podem ser implementados na própria linguagem do projeto não sendo necessários novos conhecimentos da equipe. Atualmente o projeto esta focado em tornar a ferramenta utilizável em diversos browsers para uma maior confiabilidade dos projetos web. 

Problema

O Codeschool é um projeto desenvolvido na universidade de Brasília pelo professor Fábio Mendes.  O software visa auxiliar o aprendizado de disciplinas como computação básica e tópicos especiais de programação. Nessa plataforma, alunos e professores irão interagir para melhorar o processo de a aprendizagem.  O web site irá contar com funcionalidades básicas como a criação de cursos e atividades para a administração dos professores.  Os alunos ainda irão contar com painéis de administração dos seus dados e interação com outros estudantes. Porém, o foco principal do projeto é que os alunos possam submeter códigos para a plataforma e essas sejam corrigidos automaticamente. Essa funcionalidade permite que o aluno construa seu próprio caminho na aquisição de conhecimentos sobre programação. 
    Atualmente, o projeto CodeSchool vem sendo utilizado na disciplina de Programação Web para o desenvolvimento de novas funcionalidades e no auxílio da construção de conhecimentos de programação para web.  Desenvolvido em Python conjuntamente com o framework Django são desenvolvidos testes unitários devido a facilidade oferecida pela linguagem e o framework. Contudo, o projeto não conta atualmente com diversos tipos de testes como aceitação, desempenho e instalação.  O software ainda se encontra em fase de desenvolvimento não sendo utilizado em um ambiente de produção, o professor Fábio apenas o utiliza em testes com alguns de suas turmas verificando as falhas que ocorrem. O desenvolvido de testes automatizados pode ajudar a melhorar as condições gerais de qualidade do projeto contribuindo para a comunidade acadêmica.  
