    A camada de rede tem como saida um datagrama.
    Os dois principais servicos da camada de rede sao:
        1. encaminhamento: servico interno dos roteadores.
            Utilizado para indentificar para qual porta enviar 
            o pacote que chegou ao roteador. 
        2. roteamento: servico externo
            Utilizado para saber qual o proximo host deve ser
            mandado o pacote.
    A camada de rede esta presente nos roteadores diferente
    da camada de transporte e aplicacao.

    O professor faz uma breve explicacao sobre circuitos virtuais
    - tecnologia usada para conectar hosts baseada na rede tele
    fonica - para se mostrar a diferenca entre o sitema de comu
    tacao de pacotes. O circuito virtual criar um caminha unico
    entro o emissor e o recptor, a principal desvantagem dessa 
    abordagem é que uma vez caida a conexao de um dos roteadores
    do caminho os end systems nao podem se comunicar mais. Alem,
    do baixo aproveitamento da rede pois se houver mais de uma 
    ligacao entre roteadores os circuitos virtuais somente usarao
    uma delas. A comutacao de pacotes nao se preocupa em estabelecer
    um caminho unico. Os pacotes sao jogados na rede e espera-se
    que estes cheguem ao destino uma vez que os datagramas possuem
    o ip de destino. Assim, roteadores do nucleo de rede podem 
    definir o melhor caminho para os pacotes de forma dinamica. 
    Alem de pode ocupar todas as conexoes entre o proximo roteador
    aumento a velocidade de transmissao. 
   
    O proximo passo é explicar a arquitetura interna de um roteador.
    Considerando as duas funcoes do roteador interna e externa.  
    Um roteador é um componente da rede que tem por funcao o encaminhamento
    e o roteamento de pacotes. Portanto, o roteador pode ser visto
    como um sistema onde a entrada são pacotes e a saidas sao pacotes.
    Internamente o roteador ira transferir os pacotes das portas
    de entrada para as portas de saida. Uma visualizacao mais especifica
    o processo de entrada pode ser visto como o recebimento pelo enlace,
    o enfileiramento do pacote recebido e o seu encaminhamento para a porta 
    de saida. Vale notar que esse processo na porta de entrada pode
    ter enfileiramentos e perdas de pacote caso a taxa de encaminhamento
    seja maior que a de recebimento. 
    A segunda funcao do roteador que é o encaminhamento pode ser feita
    de acordo com a arquitetura do roteador. As tres principais formas
    sao comutacao por memoria, barramento e barramento compartilhado.
    As tres formas sao utilizadas hoje em dia. Na primeira forma o roteador
    escreve da memoria da porta de entrada na memoria da porta de saida,
    no segundo caso a porta de saida joga o pacote no barramento que é recuperado
    pela porta correta, o terceiro caso as portas sao ligadas por mais de
    um barramento otimizando as transferencias entre portas.
    O processamento nas portas de saida sao bem parecidos com os da porta
    de entrada podendo gerar atrasos tambem. 
    Para que nao haja perda de pacotes por fata de memoria a quantidade
    de memoria necessaria em um roteador é calculada segunda uma formula
    pratica que pode cair na prova
        B = RTT * (C/(N)^1/2) onde c é a capacidade do enlace, 
                                   n o numero de portas e
                                  rtt o atraso medio

    IP é um numero de indentificacao composto por 32 bits. Para facilitar
    os mecanismos de roteamento foi desenvolvido uma mascara para que
    os roteadores conhecessem os caminhos para rotear pacotes e facilitar
    a construcao de subredes. Assim, os ips usam um numero de mascara
    que varia de 1 a 32 bit. A notacao utilizada normalmente é designada
    como 192.168.287.278/23. O numero 23 indica a mascara. Em termos, praticos
    os ips apos os bits indicados na mascara estarao abaixo do roteador.
    Por exemplo: 192.168.287.278/24 siginfica que todos os ips entre
    192.168.287.0-255 estao abaixo do ip 192.168.287.278. 
    
    Existe uma protocolo chamado icmp para a comunicacao entre roteadores.
    Basicamente sao pacotes com informacao entre os roteadores podendo
    informar se um ip nao foi encontrado ou se a porta nao foi encontrada.
    
    Devido a limitacao do ip4 foi desenvolvido o ip6 que possibilita 
    um maior numero de enderecamento. O cabecalho do ip6 foi modificado
    retirando alguns campos e transformado em tamanho fixo(40 bytes). Os enderecos
    ip6 possuem 128 bits. Duas possibilidades podem ser usadas para a integracao
    de redes ip4 com ip6. A primeira é transforma um pacote ip6 em ip4 quando 
    um roteador implementar apenas esse tipo de servico com perda de informacoes
    para o ip6. A segunda forma é o tunelamento onde o datagrama ip6 é colocado
    dentro de um pacote ip4. No ip6 nao ha a possibilidade de segmentacao dos
    datagramas como no ip4. 
    
